Today we are going to celebrate the birth of Christ.
Šiandien švenčiame Kristaus gimimą.
At a very crucial time we are doing that,
Švenčiame šiuo kritiniu metu,
because there are some anti-Christ
nes yra keli antikristai,
who have become in charge of the Christian religion
kurie tapo atsakingi už krikščionių religiją
and are talking against the birth of Christ.
ir prieštarauja Kristaus gimimui.
They have no authority, they are not realized souls,
Jie neturi teisės, jie nėra realizuotos sielos,
they have no idea of the Divine, nothing,
neturi suvokimo apie Dieviškumą,
and they are saying that it is all falsehood
jie sako, kad visa tai yra melas,
that She was not a virgin
kad Ji nebuvo nekalta mergelė
and that Christ was not born that way.
ir, kad Kristus negimė tokiu būdu.
Who told them? Did Gabriel come and told them?
Kas jiems pasakė? Ar Gabrielius atėjo ir papasakojo?
What right they have got to talk these things?
Kokią jie turi teisę taip kalbėti?
So because they are anti-Christ now they have become
Kadangi yra antikristai, jie tapo
in charge of Christianity. Even Pope is like that.
atsakingi už krikščionybę. Net popiežius yra toks pats.
So in Satya Yuga they will be all exposed,
Taigi Satja Jugoje jie visi bus atskleisti,
have to be exposed. But some people who are here,
turi būti atskleisti. Bet tie, kurie esate čia,
can write to this man to ask, "What is your authority to say?
galite parašyti šiam žmogui ir paklausti: „Kokią teisę turi taip kalbėti?
Have you felt the allpervading power of God's love?
Ar kada nors jautei visur esančią Dieviškosios meilės energiją?
Have you any divinity in you to challenge Christ like that?"
Ar turi Dieviškumo savyje, kad galėtum taip abejoti Kristumi?“
There must be some incarnations of Paul perhaps.
Tikriausiai, tai Pauliaus inkarnacijos.
They cannot understand Divine.
Jie negali suprasti Dieviškumo.
They don't know what Divine can do.
Jie nežino, ką gali Dieviškumas.
They have no idea at all, how miraculous it is.
Jie nenutuokia, koks Jis gali būti stebuklingas.
You all have felt the blessings of the Divine.
Jūs visi pajautėte Dieviškumo palaiminimus.
You all know that it is a miracle.
Jūs visi žinote, kad tai yra stebuklas.
Every time there's a miracle produced.
Kas kartą atsiranda po naują stebuklą.
I will narrate one simple example.
Papasakosiu vieną paprastą pavyzdį.
In the Navaratri Puja we had some photographs.
Navaratri pudžos metu padarėme keletą nuotraukų.
And behind the photograph some sort of a scene came
Nuotraukos fone vyko kažkoks veiksmas,
which I was wondering what is this is supposed to be.
galvojau, ką tai galėtų reikšti.
The scene was that
Veiksmas buvo toks,
the Surya was
kad Surja
moving a curtain.
judino užuolaidą.
Eyes of the, there were eyes for the Surya, mouth, nose
Ten buvo Surjos akys, burna, nosis.
and He was smiling and moving a curtain like that.
Jis šypsojosi ir judino užuolaidą.
I said, "What is this?
Pasakiau: „Kas tai?
What this is indicative in the Navaratri Puja?
Ką tai galėtų reikšti Navaratri pudžoje?“
But when I went to Moscow, I was surprised,
O kai atvykau į Maskvą, nustebau –
that they had painted the background just like this.
jie nupiešė scenos foną lygiai taip pat.
Exactly like this there was the background.
Scenos fonas buvo lygiai toks pats.
So Navaratri Puja, which took at least one and a half month before,
Taigi Navaratri pudžoje, kuri įvyko bent prieš pusantro mėnesio,
the Paramchaitanya painted there.
ten piešė Paramčaitanija.
It's very remarkable,
Tai yra nuostabu,
how things work out miraculously.
kaip viskas stebuklingai veikia.
And there are thousand and one miracles we can talk about.
Yra tūkstantis ir vienas stebuklas, kuriuos galime papasakoti.
When we were in the aeroplane, going to Moscow
Kai skridome lėktuvu į Maskvą,
they said the temperature is minus twenty.
mums pasakė, kad temperatūra yra -20.
We got down, they said it is minus fifteen.
Kai nusileidome, mums sakė yra -15.
Next morning they said it is coming down very fast,
Kitą rytą sakė, kad oras greitai šyla,
is touching about minus twelve.
yra apie -12.
And after one day they said it is minus four.
Po dienos sakė jau yra -4.
But next day it was plus ten.
Bet kitą dieną buvo 10 laipsnių šilumos.
I mean as the time passes,
Turiu omenyje, laikui bėgant
it has to be cooler and cooler.
turėjo būti vėsiau ir vėsiau.
This time My husband was going to Moscow.
Šį kartą mano vyras keliavo į Maskvą.
He said, "It's very cold there now, minus twenty".
Jis sakė: „Ten labai šalta, -20.“
He sent word that... I said, "Don't worry, it will put it right".
Sakiau jam: „Nesijaudink, oras pagerės.“
He said when he arrived it was only minus two.
Jis sakė, kai atvyko, buvo -2.
So all these things show that all the elements are helping us.
Visa tai rodo, kad mums padeda visi elementai.
All the
Visos kitos
other problems, minor, big, anything, get solved in no time.
didelės, mažos problemos – viskas bus išspręsta akimirksniu.
You are sometimes amazed how things are done.
Kartais kelia nuostabą, kaip viskas įvyksta.
So then they question, "Then why Christ had to be crucified?
Taigi jie klausia: „Kodėl Kristus turėjo būti nukryžiuotas?
Why could You not save Him from crucifixion?"
Kodėl negalėjai Jo išgelbėti?“
He was crucified because that was to be done in His case,
Jis buvo nukryžiuotas, nes tai turėjo įvykti,
that He had to pass through the Agya,
Jis turėjo pereiti per Agija,
He had to establish Himself in Agya,
Jis turėjo įsitvirtinti Agija čakroje,
and the cross, He had to pass through that.
ir kryžius – Jis turėjo per tai pereiti.
So the message of His Life is never the cross,
Jo gyvenimo žinia – ne kryžius,
but the message is His Resurrection.
žinia yra Jo Prisikėlimas.
He resurrected - that was one of the things He did very great -
Jis prisikėlė, tai vienas iš Jo didžių darbų,
so that now you can be resurrected also.
taigi dabar jūs irgi galite prisikelti.
In every incarnation, in the evolution,
Kiekviena inkarnacija evoliucijoje,
every incarnation did something very, very unique.
kiekviena inkarnacija atliko kažką labai nepaprasto.
At the end of it, Christ, did the Resurrection part.
Pabaigoje Kristus atliko Prisikėlimo dalį.
And He did it because He had to die,
Jis tai padarė, nes turėjo mirti,
otherwise how can you resurrect yourself?
kaip kitaip gali prisikelti?
So there are lots of things which look mythical, which are not.
Taigi yra daug dalykų, kurie atrodo mitiški, bet nėra.
Tomorrow they'll say that Christ never resurrected Himself.
Rytoj sakys, kad Kristus niekada neprisikėlė.
And actually He died later on in Kashmir.
Iš tikrųjų Jis mirė vėliau Kašmyre.
There's a proof of it.
Yra įrodymų.
But still the people don't want to believe,
Visgi žmonės tuo nenori tikėti,
and they just wanted to spread Christianity,
jie tik norėjo skleisti krikščionybę,
because they know that if you have majority of people
nes suprato: turėdami žmonių daugumą,
then they can rule.
jie gali valdyti.
The same trick now is tried by politicians.
Tą patį triuką dabar naudoja politikai.
But this kind of a majority is not going to bring any solace
Bet ši dauguma neatneš jokios paguodos
or any benevolence for people.
nei gerovės žmonėms.
Christ's Mother Herself has been challenged by this man
Pati Kristaus Motina buvo šio vyro užginčyta
and said all kinds of nonsense about Her.
ir pripasakota daug absurdo apie Ją.
On the contrary Mohammad Sahib in Quran says
Atvirkščiai – Mahometas Sahibas Korane sakė:
nobody should challenge the chastity
„Niekas neturi teisės užginčyti
of the Holy Mother, of Christ's Mother.
Šventosios Motinos, Kristaus Motinos tyrumo.“
He has respected,
Jis gerbė,
while there is no respect shown to Mother Mary
nors Motinai Marijai nebuvo parodyta pagarba
in the Bible, no respect. She's called "a woman".
Biblijoje. Ji vadinama „moterimi“.
Because of Paul
Dėl Pauliaus,
who was a horrible anti-Christ  who came over,
kuris buvo siaubingas antikristas, kuris atėjo,
who took over Christianity, tried to spread Christianity
kuris perėmė krikščionybę, bandė skleisti krikščionybę
and with that what he wanted, to put his own importance.
ir taip norėjo įtvirtinti savo svarbą.
And he used Peter
Ir pasinaudojo Petru,
who was the worst possible disciple of Christ,
kuris buvo blogiausias įmanomas Kristaus mokinys,
whom Christ has told that, "Satan will take you over".
kuriam Kristus pasakė: „Šėtonas tave užvaldys.“
So now,
Taigi dabar
they are telling people that, "It's impossible, how can it be
jie sako žmonėms: „Tai neįmanoma, kaip gali būti,
that Christ was born to a virgin?"
kad Kristus gimė nekaltai mergelei?“
We  Indians  worship Shri Ganesh.
Mes, indai, garbiname Šri Ganėšą.
Shri Ganesh is the same as Christ,
Šri Ganėša yra tas pats, kas Kristus,
and we believe that the Mother Herself created the Child
ir mes manome, kad Motina pati sukūrė Vaiką
without, as a Virgin, as a Gauri.
kaip mergelė, kaip Gauri.
Not only believe but we, it's our faith.
Ne tik manome, bet tai yra mūsų tikėjimas.
While the faith in the West  is all rationality.
Kol tikėjimas Vakaruose yra grįstas racionalumu,
They go on thinking like that
jie toliau taip mąsto
and they go on producing yarn of falsehood.
ir toliau rezga melo gijas.
What was the need for newspapers
Kam reikėjo laikraščiams
to publish this nonsense of this Dharam fellow?
publikuoti šito tipelio Dharam absurdą?
And then he was honored,
Ir po to jis buvo pagerbtas,
honored by the archbishop of Canterbury, who is another anti-Christ.
pagerbtas Kanterburio arkivyskupo – dar vieno antikristo.
He honored him and just after that,
Jis jį pagerbė, o iš karto po to,
that church where he was honored,
bažnyčia, kurioje jis buvo pagerbtas,
was completely burned by Vishnumaya.
buvo Višnumajos visiškai sudeginta.
She was looming round it for one hour
Ji sklandė aplink apie valandą
and then She burn it completely.
ir tada sudegino visiškai.
Only the lower portion was left
Paliko tik apatinę dalį,
because there were also very beautiful paintings, maybe.
nes tikriausiai ten buvo gražių paveikslų.
Now the stupid fools are saying
Dabar kvailiai sako:
that,  "it is God's grace on us that they saved us,
„Tai yra Dievo malonė, kad buvo išsaugota
from this Vishnumaya, the lower portion of it".
(šios Višnumajos) apatinė dalis.“
But way did it burn?
Bet kodėl bažnyčia degė?
So you have to understand that rationality can never
Taigi jūs turite suprasti, kad racionalumu
make you understand Divinity, can never.
niekada nesuprasite Dieviškumo, niekada.
It is so limited, so conditioned, full of ego.
Jis toks ribotas, sąlygotas ir pilnas ego.
How can the rationality
Kaip racionalumas gali
tell you what is the truth about Christ's life.
jums pasakyti tiesą apie Kristaus gyvenimą?
But we have proof also, scientifically.
Bet mes turime mokslinių įrodymų.
So you must be knowing that
Jūs žinote, kad
I told them that  if you see from right to the left
jiems sakiau – žiūrėdami iš dešinės į kairę,
you see a swastika.
matote svastiką.
Because of carbon, the way it is made.
Dėl anglies, kaip ji sudaryta:
If you see the carbon atom, you see a swastika from left to right.
jei pažvelgsite į anglies atomą, pamatysite svastiką iš kairės į dešinę.
We have made a big model out of it.
Mes padarėme didelį maketą.
And then you put
Jeigu pasuksite,
it in other way, means you see it from left to the right,
į kitą pusę, vadinasi žiūrite iš kairės į dešinę,
then you see Omkara, no doubt.
tada pamatysite Omkarą, be abejonės.
And then you see from down below, you see Alpha and Omega.
Žiūrint iš apačios, pamatysite Alfą ir Omegą.
Christ has said it that ,"I am the Alpha and the Omega".
Kristus sakė: „Aš esu Alfa ir Omega.“
At that time I did know if these symbols were there or not.
Tuo metu nežinojau, šie simboliai egzistuoja ar ne.
Whatever it is, He did say, "I am the Alpha and the Omega".
Nepaisant to, Jis pasakė: „Aš esu Alfa ir Omega.“
Also it has another meaning
Tai turi ir kitą reikšmę –
that "I am the beginning, I am the end".
„Aš esu pradžia ir pabaiga“.
But Alpha and Omega
Bet Alfą ir Omegą
the way He said it, you can see it clearly, symbolically,
jūs galite aiškiai matyti, simboliškai,
clearly, if you see it from down upward.
aiškiai, jei pažvelgsite iš apačios į viršų.
So, the Omkara on one side, swastika on another side
Taigi Omkara vienoje pusėje, svastika – kitoje,
join together when they ascend and incarnate,
sujungtos kartu, kai jos kyla ir inkarnuojasi,
they become Alpha and Omega.
jos tampa Alfa ir Omega.
But all these doesn't going to the heads of these anti-Christs.
Bet visa tai netelpa šių antikristų galvose.
They are all anti-Christ.
Jie visi yra antikristai.
And they can not understand what Divinity can do.
Jie negali suprasti, ką gali Dieviškumas.
You got your Realization, your second birth
Jūs gavote Savirealizaciją, antrą gimimą,
just sitting here. How did you manage?
tiesiog sėdėdami čia. Kaip jums pavyko?
How did you get your second birth?
Kaip jūs gavote antrąjį gimimą?
And the way these people talk
Taip, kaip kalba šie žmonės,
is definitely for their doom,
neabejotinai yra jų pražūtis,
for their complete destruction.
yra jų visiška destrukcija.
It's too much of daring, as you know that
Tai yra per daug rizikinga, kaip žinote,
Shri Ganesha is a very powerful
Šri Ganėša yra labai galinga
deity.
Dievybė.
Same Christ.
Kristus taip pat.
He has said, "If you say anything against the Holy Ghost,
Jis pasakė: „Aš netoleruosiu nieko, kas bus pasakyta prieš
I will not tolerate".
Šventąją Dvasią.“
And also, against Christ I will not tolerate,
Taip pat aš netoleruosiu nieko prieš Kristų,
a word even.
nė žodžio.
Only on that point I'll have to see to it,
Tik dėl to turiu tai pamatyti,
that all these horrible people, should be destroyed completely.
kad visi šie siaubingi žmonės bus visiškai sunaikinti.
On this occasion of His birthday we have to realize
Šia gimtadienio proga turime suprasti,
that Christ was born
Kristus gimė
from same things as Shri Ganesh.
iš to paties kaip Šri Ganėša.
So He was wisdom, source of wisdom.
Taigi Jis – išmintis, išminties šaltinis.
He said few things because they didn't allow him to live long,
Jis pasakė nedaug, nes jie neleido Jam ilgai gyventi,
at the most three of,
apytiksliai trejus,
three and a half years He could lecture to people.
trejus su puse metų Jis mokė žmones.
But whatever He said is so truthful, so correct  and so wise.
Visa tai, ką Jis sakė, yra teisybė, teisinga ir taip išmintinga.
Of course they might have tried to dabble with that
Žinoma, jie bandė kiek pakoreguoti tai,
but still lots of truths are left in the Bible, no doubt about it.
bet vis tiek daug tiesos yra likę Biblijoje, be abejonės.
And His lifetime He spent
Savo gyvenimą Jis praleido
in just telling them what is the truth is.
tik kalbėdamas jiems, kas yra tiesa.
He is the first one
Jis yra pirmasis,
who talked so clearly about God.
kuris kalbėjo taip aiškiai apie Dievą.
On His level we have three other people,
Trys žmonės yra Jo lygio,
in the area of tapa which is here.
„tapa“ srityje, kuri yra čia. [Šri Matadži rodo]
One is Buddha, another is Mahavira.
Vienas iš jų Buda, kitas – Mahavira.
Now, both Buddha and Mahavira were born at a time when they saw
Abu, Buda ir Mahavira, gimė tuo metu, kai matė,
that ritualism is taking place the reality.
kaip ritualizmas virsta realybe.
So they said, "We'll not talk of God, Anishwarwad.
Taigi jie sakė: „Mes nekalbėsime apie Dievą – „Anišvarvad“.
We'll not talk of God". First we'll only talk about the Chaitanya.
Mes nekalbėsime apie Dievą. Pirmiausiai kalbėsime tik apie Čaitaniją.“
That everybody did.
Tai darė visi.
Even the Guru of Janaka,
Net Džanakos guru,
who was Ashtavakra, only talked about the vibrations.
kuris buvo Aštavakra, kalbėjo tik apie vibracijas.
Even Nanaka did that.
Ir Nanaka tai darė.
When Namadeva went down to Punjab,
Kai Namadeva atvyko į Pandžabį,
He told him, "Don't talk about God, don't talk about Hari,
jis jam sakė: „Nekalbėk apie Dievą, nekalbėk apie Hari,
better talk about Paramachaitanya, first of all",
geriau pirmiausiai kalbėk apie Paramčaitaniją“,
because one can reach only Paramachaitanya to begin with
nes iš pradžių galima pasiekti tik Paramčaitaniją,
and then they will say, "Where is God after all"?
tada jie klaus: „Kur vis dėlto yra Dievas?“
But it's only Christ who talked
Vienintelis Kristus kalbėjo
about God at that time when it was more,
apie Dievą tuo metu, kai dauguma
that they didn't want to talk about God Almighty.
nenorėjo kalbėti apie Visagalį Dievą.
He was a daring person, was never afraid of anything, no doubt.
Jis buvo bebaimis, niekad nieko nebijojo.
But His childhood has not been described anywhere,
Nors Jo vaikystė niekur nebuvo aprašyta,
which is very sad.
liūdna:
We have got the beautiful description of Shri Krishna's childhood
mes turime labai gražiai aprašytą Šri Krišnos vaikystę
and also Shri Rama's childhood.
ir Šri Ramos vaikystę.
Except that once He was in argument with some Pharisees,
Išskyrus tą kartą, kai Jis susiginčijo su keliais persais
and how clever He was,
ir koks Jis buvo protingas –
and they were all flabbergasted at His discretion.
jie visi buvo apstulbinti Jo įžvalgos.
That's all, nothing more. But later on,
Tik tiek, nieko daugiau. Nors vėliau,
though that had shown no regard for Mary,
nors buvo neparodyta jokios pagarbos Marijai,
the people couldn't help it. They said,
žmonės negalėjo prisidėti, jie sakė:
"There has to be some Devi, some Goddess.
„Ji turi būti Devi, Deivė.
How can Christ take birth from Her?"
Kaip Kristus galėjo Jai gimti?“
So they named Her Madonna,
Taigi jie pavadino Ją Madona,
and that's how this Mother Mary was called as Madonna,
ir štai taip Motina Marija buvo pavadinta Madona,
means maiden, means virgin.
tai reiškia mergelę, nekaltąją.
And this Madonna was then started occupying
Ši Madona pradėjo užimti
the place of our churches everywhere,
vietą visose bažnyčiose
and people regarded Her as a, as a Goddess.
ir žmonės laikė Ją Deive.
It is the people who said, not in the Bible, not in the Christianity
Tai sakė žmonės, ne Biblija ir ne krikščionybė,
but the people start calling Her, Madonna,
o žmonės pradėjo Ją vadinti Madona,
and from that Madonna level
iš Madonos pozicijos
that people starting seeing the Mother
žmonės pradėjo matyti Motiną
and the motherhood.
ir motinystę.
She was Mahalakshmi, we know that very well
Ji buvo Mahalakšmi, mes puikiai tai žinome,
and we worship Her as Mahalakshmi.
ir Ją garbiname kaip Mahalakšmi.
She was Radha. Radha also had a Son
Ji buvo Radha. Radha taip pat turėjo sūnų
and He was like an egg
ir Jis buvo kaip kiaušinis,
and a half of the egg was Christ
viena kiaušinio pusė buvo Kristus,
and half of the egg was Shri Ganesh.
o kita – Šri Ganėša.
But when this Child was born He started crying for His Father.
Kai šis Vaikas gimė, Jis verkė savo Tėvo.
Father was Shri Krishna.
Tėvas buvo Šri Krišna.
It's in the... if you read Devi Mahatmyam it is there.
Tai yra, jei perskaitytumėte „Devi Mahatmyam“, ten aprašyta.
So always He puts His hands like this, towards His Father.
Jis visada rodo savo ranka taip į savo Tėvą [du pirštai į dangų].
So one is, as you know, is Shri Krishna's finger,
Jūs žinote, kad vienas yra Šri Krišnos pirštas,
another is Vishnu's.
kitas – Šri Višnaus.
And She was Radha.
O Ji yra Radha.
Ra means energy, dha means the one who has sustained the energy.
„Ra“ reiškia energiją, „dha“ – tą, kuri palaiko energiją.
And She is the One, who called Him Jesus.
Ji yra ta, kuri pavadino Jį Jėzumi.
Actually in the Hebrew it is Yesu
Iš tikrųjų hebrajų kalba yra Jėsu,
and also in the - thank God I read Bible in Marathi,
ir ačiū Dievui, aš skaičiau marathi kalba Bibliją,
which was directly translated from Hebrew -
kuri buvo tiksliai išversta iš hebrajų,
Yesu is the name.
vardas yra Jėsu.
Yesu is the name of the Mother of Christ,
Jėsu yra Kristaus Motinos vardas,
Mother of Shri Krishna.
Šri Krišnos Motinos.
Yesu, means as we call Her
Jėsu – taip Ją vadiname,
Jesu or Yesu from Jesoda or Yeshoda.
Jėsu ar Džėsu iš Jėšodos ar Džėšodos.
From that She called Him, and Christ word comes from Krishna.
Dėl to Jį taip pavadino, o žodis Kristus kilęs iš Krišnos.
So She call Him Christ
Ji pavadino Jį Krist
and Yesu or Jesus.
ir Jėsu arba Jėzumi.
We too call Yeshoda sometimes Jesu or Yesu.
Mes irgi Jašodą kartais vadiname Jėsu arba Džėsu.
So She called Him by that name
Taigi Ji pavadino Jį šiuo vardu,
and that is how She put the link for us to understand
štai kaip Ji susiejo, kad suprastume,
how close He was to Shri Krishna.
koks artimas Jis buvo Šri Krišnai.
Shri Krisha came only, incarnated only in India
Šri Krišna atėjo, inkarnavosi tik Indijoje,
because He would have been
nes Jis būtų per daug
too lenient person to be incarnated in America.
švelnus, kad inkarnuotųsi Amerikoje.
As it is they have no limitations, they have no maryadas,
Kadangi jie neturi jokių ribų, jokių marijadų [dorovės principų],
they have no idea of dharma, they are very great adharmis.
neturi suvokimo apie dharmą [dorą], jie yra puikūs „adharmiai“.
So only a person like Christ
Vienintelis Kristus,
who is absolutely pure, wise,
kuris yra visiškai tyras, išmintingas
and does not believe
ir netiki
in the leela part of Shri Krishna.
Šri Krišnos „lyla“ [žaidimu].
Is Shri Krishna said that is this all leela
Šri Krišna sakė, kad visa tai yra „lyla“,
to overcome the strictness of Shri Rama.
jog įveiktų Šri Ramos griežtumą.
But Christ did not said so
Bet Kristus to nesakė
and despite that, all over wherever Christianity is practiced,
ir, nepaisant to, visur, kur yra praktikuojama krikščionybė,
they think it's all leela, adharma is leela,
jie galvoja, kad viskas yra „lyla“, adharma [nedora] yra „lyla“,
whatever wrong we do is leela, after all, all innocent.
ką neteisingo darome – tai „lyla“, pagaliau juk tai nekalta.
It's surprising. Their logic is so funny
Tai stebina. Jų logika labai keista.
I've never been able to understand their logic.
Niekada negalėjau suprasti jų logikos,
All self-destructive, nonsensical logic they have.
jų save griaunančios, absurdiškos logikos.
So, for us Indians, we should know that we have
Taigi, mes, indai, turime suprasti, kad turime
full idea of dharma. We know what is wrong and what is good.
pilną suvokimą apie dharmą. Mes žinome, kas yra blogai, o kas yra gerai.
But more credit I would give to Christians,
Bet daugiau kreditų duočiau krikščionims
who are from such countries where they have no idea of Kundalini,
tų šalių, kuriose nėra žinoma apie Kundalini,
have come up so much
kurie tiek daug pakilo
and have become such great Sahaja Yogis.
ir tapo puikiais Sahadža jogais.
Now is the blessing of God,
Tai Dievo palaiminimas,
because they were genuine, they were sincere.
nes jie buvo tikri ir nuoširdūs.
It is Christ who brought them to Sahaja Yoga.
Tai Kristus, kuris atvedė juos į Sahadža jogą.
Without Him it would not have been possible.
Be Jo nebūtų įmanoma.
Here Shri Ganesha is just a symbol, sort of a thing.
Čia Šri Ganėša yra tik simbolis,
He resides in the stones.
Jis glūdi akmenyse,
But there He incarnated and He told people what is dharma is,
o ten Jis inkarnavosi ir žmonėms kalbėjo, kas yra dharma,
which they are supposed to follow, but they never follow.
kurios jie turėtų laikytis, bet niekada nesilaikė.
They never follow. They are extremely money oriented people.
Niekada nesilaikė. Jie yra ypač į pinigus orientuoti žmonės.
Is very surprising what things they have done in the name of God.
Labai stebina, ką jie yra padarę Dievo vardu.
The most symbolic thing is His birth.
Labai simboliškas yra Jo gimimas.
He was born in a manger,
Jis gimė prakartėlėje,
just imagine, in a manger,
įsivaizduokite, prakartėlėje,
full of straws assembled together
kur aplink pilna prikrauta šiaudų –
this child was born,
šis Vaikas gimė ten,
where there were other animals used to be.
kur gyveno kiti gyvūnai.
See the way
Matote, kaip
this great incarnation took birth.
ši didi inkarnacija gimė.
He was not king, he was not a big rich man,
Jis nebuvo karalius, nebuvo turtuolis,
He was born as a very poor person
Jis gimė kaip labai skurdus žmogus
and in a place which is something very much
vietoje, kuri yra
below the human standard.
žemiau žmogiško standarto.
This message is, that you don't need palaces,
Žinutė yra ta, kad jums nereikia rūmų,
you don't need huge places to be born,
jums nereikia didelių erdvių, kad gimtumėte,
you can be born anywhere, if you are a pure Spirit,
jei esate tyra Dvasia, jūs galite gimti visur,
if you are Christ.
jei esate Kristus.
Such a great personality was born like that.
Taip gimė tokia didi asmenybė.
Now the other way round people go.
Žmonės elgiasi atvirkščiai.
They are extremely money oriented, very materialistic.
Yra ypač orientuoti į pinigus, labai materialistiški.
I mean to such a limit
Turiu omenyje, iki tokios ribos,
that you can't understand what  are they up to.
kad nesuprasi, ką jie dar sugalvos.
They are destroying themselves with whatever money they have made,
Save naikina uždirbtais pinigais,
they have no sense, they have no proportion.
neturi supratimo, neturi ribų.
This is what is happening in the West,
Štai kas vyksta Vakaruose,
and we are trying to follow them also.
ir mes bandome jais sekti.
We are trying to follow their destructive methods
Bandome sekti jų naikinančiais metodais
and we are trying to think that we are very advanced.
ir manome, kad esame labai pažengę.
Advanced towards doom, that's what they are.
Pažengę pražūčiai, štai kokie jie yra.
We have to be very careful with our children,
Turime būti labai atsargūs su savo vaikais,
with our relations, that we don't go to their dirty things
su savo artimaisiais, kad nenueitume jų nepadoriais keliais
and take to their dirty ways,
ir neperimtume jų bjaurių būdų,
which they have created in the name of God, in the name of God.
kuriuos jie sukūrė Dievo vardu.
Now this group that we have here, is quite a large group,
Čia susirinkusi grupė žmonių, pakankamai didelė,
and we are Sahaja Yogis
ir mes esame Sahadža jogai,
we are all blessed people,
esame palaiminti žmonės,
we know what is Divinity is
mes žinome, kas yra Dieviškumas,
and we know what Christ is.
žinome, koks yra Kristus.
Whether you are born Hindu or anything, makes no difference,
Gimei hinduistu ar kuo kitu – nesvarbu,
because Christ is universal.
nes Kristus yra visuotinis.
He's the support of universe,
Jis palaiko Visatą, Jis yra Visatos ramstis,
that's what is written in Devi Mahatmyam
tai yra aprašyta „Devi Mahatmyam“,
ki ("that" in Hindi) He will be the support of the universe.
„ki“ [kad] Jis bus Visatos ramstis.
So one has to understand
Taigi reikia suprasti:
that we should never ridicule anybody, if he is following Christ
mes neturime šaipytis iš nė vieno, jei jis – Kristaus pasekėjas,
and that we should worship Him with the same affection,
ir mes turime Jį šlovinti su tokia pačia meile,
with the same devotion, with the same surrendering,
su tokiu pačiu atsidavimu, nuolankumu,
as we worship Shri Ganesh.
kaip šloviname Šri Ganėšą.
Because I don't think Christians
Nemanau, kad krikščionys
have any faith about Christ, no faith.
tiki Kristų, jie neturi tikėjimo.
They are, "We believe in Christ, we believe in Christ.
Jie sako: „Mes tikime Kristų, mes tikime Kristų.
You cure my father, do this, do that".
Išgydyk mano tėvą, padaryk tą, padaryk aną.“
But as Sahaja Yogis' faith works.
Bet Sahadža jogams tikėjimas veikia.
Your faith is an enlightened faith and it works.
Jūsų tikėjimas yra nušviestas ir tada jis veikia.
But you must have faith in yourself, in Sahaja Yoga,
Bet jūs turite patikėti savimi, tikėti Sahadža joga,
and in the life you are leading.
tikėti gyvenimu, kurį gyvenate.
Unless and until this happens to you
Kol taip neatsitiks,
you shouldn't call yourself a Sahaja Yogi.
tol negalite savęs vadinti Sahadža jogais.
I see, still there are people on the periphery.
Aš matau, kad vis dar yra žmonių paribyje.
Then you don't know what to do about it,
Tada nežinote, ką dėl to daryti,
you don't understand in a mental way,
nesuprantate to protu,
but you just float into the immense love of God
bet jūs tiesiog įplaukiate į beribę Dievo meilę
and you want to give this love to others.
ir norite pasidalinti ta meile su kitais.
But still, materialism becomes subtler with some people.
Bet vis tiek kai kuriems žmonėms materializmas darosi vis subtilesnis.
They are still materialistic.
Jie vis dar orientuoti į materiją.
They are materialistic in the sense,
Jie yra materialistai, nes
they still think of earning in a bad way some money or something.
vis dar ieško, kaip blogais būdais uždirbti pinigų ar panašiai.
Maybe, but that is not so common.
Nors tokių žmonių nėra labai daug.
But I feel they are now
Bet jaučiu, kad jie dabar
suddenly started getting attached to their children.
staiga ėmė labai prisirišti prie savo vaikų.
This attachment is very wrong.
Šitas prisirišimas yra labai blogas.
You see, children belong to Sahaja Yoga. You have no right on them.
Matote, vaikai priklauso Sahadža jogai. Jūs neturite į juos teisių.
Because they straight away wanted children to come back home
Jie norėjo, kad vaikai važiuotų tiesiai į namus (iš Daramšalos mokyklos),
and not to come to Ganapatipule.
o ne į Ganapatipulį.
Means they are children of Sahaja Yoga.
Bet jie yra Sahadža jogos vaikai.
They have to come to Ganapatipule, no question.
Jie turi atvažiuoti į Ganapatipulį, nėra net klausimo.
But they wanted to take over their children directly.
Bet jie norėjo pasiimti savo vaikus iš karto.
Everything is there, directly done.
Tiesiog iš karto.
Is not, children are not here for that.
Bet ne, vaikai yra ne tam.
They are here to grow in Sahaja Yoga. If you don't want
Jie čia yra dėl augimo Sahadža jogoje. Jeigu jūs nenorite,
your children to grow in Sahaja Yoga, better take them away.
kad vaikai augtų Sahadža jogoje, geriau juos pasiimkite.
But this is not the way to behave arbitrarily,
Bet negalima taip savavališkai elgtis –
to take the children away from the school,
paimti vaikus iš mokyklos,
when everybody is coming to Ganapatipule.
kai visi važiuoja į Ganapatipulį.
And I'm sure children don't like it.
Ir aš įsitikinusi, kad vaikams tai nepatiko.
They would love to be here.
Jie tikrai norėtų būti čia.
So the materialism in the sense of children,
Taigi materializmas, kalbant apie vaikus
also saving money part is working out.
ir taupant pinigus, turi dingti.
And this is, something shows the materialism,
Taigi tai parodo materializmą,
which Christ never, never clung to.
kurio Jėzus niekada nepateisintų.
He never wanted it.
Jis niekada to nenorėjo.
This one we have to understand.
Tai būtina suvokti.
To pay respect to Christ the best thing
Jei norime išreikšti savo pagarbą Jėzui, geriausia
is to get out of this materialistic ideas.
atsikratyti tų materialistinių idėjų.
All right, you have materialistic ideas
Gerai, jūs galite turėti savo materialistines idėjas iki tam tikros ribos.
as far as I don't say that you don't go to Himalayas,
Aš juk nesakau: „Važiuokite į Himalajus“,
I don't say that you go to, you,
nesakau jums: „Važiuokite ir
you practice asceticism,
praktikuokite asketizmą“,
I don't say take away, give up your children, like Buddha did.
nesakau: „Atsiskirkite, palikite vaikus, būkite kaip Buda“, –
Nothing of the kind.
nieko panašaus.
But your detachment should work.
Bet jūsų neprisirišimas turi veikti.
There's a, say a bird is there, flying over the ocean of water.
Na, tarkim, yra paukštis, kuris skrenda virš vandenyno, pilno vandens.
It will never drink the water of the ocean, because it is saltish.
Jis niekada negers vandens iš vandenyno, nes jis sūrus.
You are there, you are in this world,
Jūs esate čia, šiame pasaulyje,
but you must develop your detachment.
bet turite išvystyti savo neprisirišimą.
In the beginning it was all right, "my father is sick",
Iš pradžių tai buvo gerai: „Mano tėvas serga,
"my mother is sick", "my child is like this",
mano motina serga, mano vaikas yra toks ir anoks“ –
all this nonsense was all right. But not now.
visos šios nesąmonės buvo gerai, bet dabar ne.
Now the speed of Sahaja Yoga is very fast
Sahadža joga dabar juda labai greitai.
and those will be left behind, will be left behind. So be careful.
Tie, kurie atsiliks, bus palikti. Būkite atsargūs.
Do not get entangled into these materialistic ideas.
Nesusipainiokite su tomis materializmo idėjomis.
And for Indians especially, they don't like to stay in ashrams.
Ypač Indijos jogai – jie nemėgsta gyventi ašramuose.
Indians want to have their homes, so they can dominate their wives,
Indams reikia turėti savo nuosavus namus, kad galėtų dominuoti prieš savo žmonas,
have their special type of food, this, that, and
kad gautų ypatingo maisto, to ir ano,
work out all their ugly tastes all the time.
kad nuolat būtų pataikaujama siaubingam jų skoniui.
I would say that's must be the reason people must have said
Gal todėl būdavo sakoma, kad
that Indians must fast, to get rid of their tongues, desires.
Indijoje žmonės turi badauti, jog atsikratytų savo liežuvio troškimų.
They will, even when fast, think about food, what's the use?
Bet, net jei badauja, jie galvoja vien apie maistą. Tad kokia to prasmė?!
Christ fasted for forty days
Jėzus badavo keturiasdešimt dienų
and Satan asked Him that, "You should give up Your fast
ir Šėtonas Jam sakė: „Tau reikia baigti badauti
and do this and do that". He never listened.
ir daryti tą ir aną“, bet Jis visiškai neklausė.
So materialism works out in two types.
Taigi materializmą galime sunaikinti dviem būdais.
First of all in the West now is the materialism is "my house",
Vakaruose visų pirma materializmas pasireiškia taip: „Mano namai,
"my wife", "my children", this that.
mano žmona, mano vaikai“ ir t. t.
And in the East is, "what sort of a food I eat",
O Rytuose: „Kokį maistą aš valgau,
"what sort of a house I should have",
kokį namą reikia turėti,
"what sort of a family I should have?"
kokia turi būti mano šeima?“
All these things are still lingering.
Visa tai vis dar tęsiasi.
As your ascent has become subtler
Jūsų augimas tampa vis subtilesnis
they are also becoming subtler and subtler.
ir prisirišimai pradeda subtilėti.
And they are holding you back.
Ir tai traukia jus atgal.
There are all kinds of things. For example I know of Sahaja Yogis,
Yra įvairių tokių dalykų. Pavyzdžiui, žinau Sahadža jogų,
who want to make business out of Sahaja Yoga, there are.
kurie nori plėtoti verslą, pasinaudoję Sahadža joga. Yra tokių.
Like these people here, outside,
Kaip šie žmonės prie vartų –
they want to sell their things to us
jie nori mums parduoti savo prekes
and to make money out of this.
ir iš to užsidirbti.
There was a demand that there were no saris.
Buvo didelis sarių poreikis.
I said, "All right, take saris. But you are not to buy from outside".
Aš pasakiau: „Gerai. Įsigykite sarių, bet nepirkite iš tų, kurie prie vartų.“
Also they will go to some shop here,
Bet jie apsipirkinėja čia,
and have something to drink, or something to eat,
tada ką nors išgeria arba suvalgo,
and then suffer from something.
o tada turi problemų.
What is the need? Can you not control your thirst?
Bet kodėl reikia taip elgtis? Ar jūs negalite kontroliuoti savo troškulio?
Can you not control your appetite?
Negalite kontroliuoti savo apetito?
It's very easy. Did He not do it? Christ did it.
Tai labai lengva. Argi Jis to nedarė? Kristus visa tai darė.
You have come here to worship Him.
Jūs čia atvykote, kad nusilenktumėte Jam.
Try to control these things are very important,
Labai svarbu, kad bandytumėte visa tai kontroliuoti,
and once it happens,
ir kai tai įvyks,
it doesn't matter if you get food, doesn't matter,
bus nesvarbu, gausite maisto ar ne, visai nesvarbu.
if you don't get some good place to live in.
Nesvarbu, ar gausite gerą vietą kur įsikurti.
You can live anywhere, anywhere.
Jūs galite gyventi visur. Visur.
As far as I am concerned, you know that very well.
Apie mano poreikius jūs visi gerai žinote.
I have no demands. I have, I mean My body doesn't demand anything.
Aš neturiu jokių poreikių. Mano kūnas neturi jokių poreikių.
Is such a good body. Never demands.
Labai geras kūnas – nieko neprašo.
And that's why I have seen, that I never feel tired.
Ir gal todėl pastebėjau, kad niekada nepavargstu.
I am here with you and in the same way I am anywhere.
Aš čia su jumis ir tuo pačiu esu visur.
If you make Me sleep here I can sleep the whole night.
Jei liepsite man miegoti čia, aš galiu miegoti visą naktį.
My body never says anything.
Mano kūnas man nieko nesakys,
On the contrary I've seen the experience is very different.
netgi priešingai – esu patyrusi visiškai priešingai.
Once I travelled by train,
Kartą keliavau traukiniu,
I think from Pune to Hyderabad or something,
tikriausiai iš Punos į Hyderabadą ar panašiai.
and the train - I was on the wheel -
O traukinyje aš buvau tiesiai virš rato.
and the thing was jumping, jumping, jumping all the time.
Mane labai kratė ir kratė, ir kratė – visą laiką.
I slept off and what I was feeling,
Aš užmigau ir jaučiau,
that I am going from one star to another star,
kad keliauju iš vienos žvaigždės į kitą žvaigždę,
moving from the whole universe.
skrendu per Visatą.
I never felt the jump, I felt the other way round,
Visai nejaučiau kratymo, o jaučiau viską priešingai.
that the whole thing is going, the body is moving
Jaučiau, kaip viskas juda, kūnas lekia
from this star to that star, from there to there.
iš vienos žvaigždės į kitą, iš ten į ten.
I mean somebody would be absolutely angry for a thing like that.
Bet juk kitas žmogus būtų labai pykęs dėl tokių sąlygų,
On the contrary, I was enjoying, nice jumping from here to there
o čia priešingai – aš mėgavausi, gražiai šuoliavau iš čia į ten,
to go into this star and to that star and
keliavau nuo žvaigždės prie žvaigždės ir
moving from one place to another. It was very interesting.
skriejau iš vienos vietos į kitą. Buvo labai įdomu.
So the reaction is very different.
Taigi, mano reakcija visiškai priešinga.
Reaction is different. If there is a crisis,
Reakcija priešinga. Jeigu būna krizė,
suddenly I become thoughtless, completely thoughtless.
staiga aš patenku į visiškai bemintę būseną, visiškai be minčių.
And a kind of a tremendous peace starts pouring out of it.
Ir užplūsta stipri ramybės būsena.
If there is a crisis.
Jei tik atsitinka kas nors blogo.
And this is what you all can achieve very simply,
Ir jūs visi galite tai pasiekti – labai paprastai,
if you get detached.
jeigu tik atsirišite.
See, I have children, I have grandchildren.
Žinote, aš juk turiu vaikų ir anūkų.
I never telephone to them.
Niekada jiems neskambinu.
I'm not bothered. If they telephone, well and good.
Aš nesirūpinu. Jeigu jie paskambina, tada gerai ir tiek.
I never telephone to my husband also.
Ir aš niekada neskambinu savo vyrui.
I always think that it's a waste of time.
Manau, kad tai laiko gaišimas.
of telephoning here and telephoning...
Skambinti ir vėl skambinti...
I've got all telephones within Myself.
Aš turiu visus telefonus savyje.
I know everybody is all right so why to telephone to them.
Žinau, kad visiems viskas gerai. Tad kodėl turėčiau skambinti?
But unless and until you develop that kind of status it won't [work].
Bet kol nepasieksite reikiamos būsenos, jums tai neveiks.
Then another thing I've noticed about Sahaja Yogis
Dar vieną dalyką pastebėjau Sahadža joguose.
that they become suddenly very violent
Staiga kai kurie pasidaro labai agresyvūs.
and there are reports that some people were hit.
Ir yra tokių naujienų, kad buvo net mušama.
That's not being a Sahaja Yogi at all.
Tai visiškai nėra Sahadža jogo bruožas.
I've never raise My hand against even My own children.
Aš niekada nesu pakėlusi rankos net prieš savo vaikus.
It's not allowed. Nobody has to raise the hand
Tai neleistina. Niekas negali kelti rankos,
or touch somebody's body to be violent.
liesti kito žmogaus kūno agresijos metu.
It's absolutely, such a person will fall very deep down,
Tai visiškai... Toks žmogus labai žemai nukris
into Sahaja Yoga, without doing anything.
Sahadža jogoje, nors nieko nedarys.
You are not to get angry, you are not to shout.
Jūs negalite pykti, negalite šaukti.
Nothing of the kind is going to help you.
Jums nebus jokios pagalbos.
You have to be absolutely peaceful, calm, compassionate.
Jūs turite būti visiškai taikūs, ramūs, atjaučiantys.
If there is a wrong type of a man, just tell Me, I'll manage.
Jeigu yra kokių nors negerų žmonių, tiesiog pasakykite man – aš susitvarkysiu.
You don't have to handle such situations and misbehave,
Jūs neturite spręsti tokių situacijų ir blogai elgtis,
because you are still attached,
nes jūs vis dar prisirišę,
and that attachment will pull you down.
ir šis prisirišimas nutemps jus žemyn.
So be careful, not to be angry.
Taigi būkite atsargūs, nepykite.
Look at Christ!
Pažiūrėkite į Kristų:
He was angry with the people who were selling things
Jis buvo supykęs ant žmonių, kurie prekiavo
near the church - you know, that time it was not the church,
prie bažnyčios. Žinote, tais laikais ten nebuvo bažnyčių.
but they called it a tabernacle.
Jie tai vadino palapine.
And He was very angry, that in the temple of God,
Ir jis buvo labai supykęs, kad prie Dievo šventyklos
these people are selling things outside,
tie žmonės prekiavo.
and He took a big hunter and hit them hard. But He was Christ.
Jis paėmė didelę lazdą ir jiems gerai sudavė. Bet Jis buvo Jėzus.
But at the same time, when He was crucified,
Ir tuo pačiu, kai buvo nukryžiuotas,
He said, "Oh God, My Father, please forgive them,
Jis pasakė: „O Dieve, mano Tėve, prašau, atleisk jiems,
because they don't know what they are doing".
nes jie nežino, ką daro.“
This is what is, one has to understand from Him.
Štai ką turime perimti iš Jo.
His character, how forgiving, how loving He was.
Jo charakteris: toks atlaidus, toks mylintis Jis buvo.
How He looked after the people,
Kaip Jis rūpinosi žmonėmis,
how He helped people for their emancipation.
kaip padėjo žmonėms, kad jie galėtų išsivaduoti.
In those days of complete chaos
Visiško chaoso laikais
and anarchy,
ir anarchijos
He stood up and talked about truth and about
Jis atsistojo ir kalbėjo apie Tiesą bei apie
such things like Spirit, like ascent.
tokius dalykus kaip Dvasia, augimas.
I mean, they were all blind people.
Turiu omenyje, kad jie visi buvo akli žmonės.
They didn't know what it was He was talking about.
Jie visiškai nesuprato, apie ką Jis kalba.
And He talked about it.
Ir vis tiek Jis apie tai kalbėjo.
There is lot of myths that exist in the Bible,
Egzistuoja daug mitų Biblijoje.
and one of them is that when the Resurrection time will come
Štai vienas iš jų: kai ateis Prisikėlimo diena,
your bodies will come out of your graves.
jūsų kūnai pakils iš kapų.
It is not only with Christianity, but also with the Muslims
Tai ne tik krikščionybėje, bet ir islame,
and also for the Jews.
ir žydų tikėjime.
Now think of it, after so many years, what remains in the,
Tik įsivaizduokite, po tiek daug metų, kas likę ten,
in the graves? Few bones.
tuose kapuose? Keli kaulai.
And these few bones if they come out,
Ir jei tie keli kaulai atsikels,
how can you give them Realization?
kaip jiems duoti realizaciją?
Think of it. It's a big myth.
Pagalvokite apie tai. Tai didžiulis mitas.
One should understand, logically is not proper.
Reikia suprasti, kad logiškai tai neįmanoma.
So what is the thing is, I must say,
Galiu jums pasakyti, kaip tai turėtų būti:
in Nal-Damyanti Akhiyan
Nal-Damjanti Akhijan raštuose,
in Indian philosophy they have given a clear-cut idea,
Indijos filosofijoje yra labai aiškiai paaiškinta,
that when this Kali Yuga will come,
kad, kai ateis ši Kali Juga [Tamsos amžius],
so many great seekers who are seeking God
daugybė ypatingų ieškotojų, kurie ieško Dievo,
in the hills and dales, mountains,
gims vėl iš naujo
will be born again
aukštumose, lygumose ir kalnuose.
and they will be given their Self Realization.
Ir jiems bus duota dvasinė Realizacija.
Their Kundalini will be awaken.
Jų Kundalini bus pažadinta.
This is what is said and that seems to be
Štai kas buvo pasakyta, ir tai atrodo
a very logical thing, because we are doing that.
labai logiška, ir tai mums dabar vyksta.
And today's population growth is also because
Šiandien didelė žmonių populiacija yra todėl,
so many have taken birth.
kad tiek daug norėjo gimti.
I don't know how many will get their Self Realization,
Aš nežinau, kiek daug gaus savo dvasinę Realizaciją,
how many they are going to get it.
kiek iš jų ruošiasi ją gauti.
But those who have got it
Bet tie, kurie tai jau patyrė
have to establish themselves, establish themselves.
turi įsitvirtinti, įsitvirtinti.
And there also I find there's some sort of a very
Ir čia aš matau, kad egzistuoja toks subtilus
subtle type of attachment with people.
žmonių prisirišimas.
So for the time being I feel
Aš jaučiu,
that you should all surrender yourself to the qualities of Christ,
kad jūs turite atsiduoti Kristaus savybėms.
which are immense qualities.
Jo savybės yra ypatingos, o
And the greatest is that He cannot tolerate
visų didingiausia – Jis negali toleruoti
anything against the Holy Ghost.
to, kas yra prieš Šventąją Dvasią.
That is the only time He is going to come out and work it.
Tik tokiu atveju Jis gali pasireikšti ir imtis veiksmų.
I tell you, if you are a Sahaja Yogi and if you misbehave,
Aš jus įspėju, jei būdami Sahadža jogais blogai elgsitės,
He allows you to some extent.
Jis jums tai leis tik iki tam tikros ribos.
But there's one fellow in America
Buvo vienas toks žmogelis Amerikoje.
wanted to talk to Me on the telephone and discuss about Sahaja Yoga,
Norėjo telefonu su manimi padiskutuoti apie Sahadža jogą.
but he found Me a bit too much for him, perhaps,
Bet tikriausiai jis susiprato, kad su manimi kalbėti būtų per daug,
and he started talking to Sahaja Yogis and he wouldn't,
ir ėmė diskutuoti su Sahadža jogais,
he didn't talk to Me.
bet jis nekalbėjo su manimi.
And everybody was very angry. I said, "Forget it".
Ir visi buvo labai pikti. Aš sakiau: „Pamirškite.“
The other day I received a message
Kitą dieną gavau žinią,
that he was doing a program same type
kad jis darė tokią pačią programą
and he collapsed, because he got paralysis.
ir nugriuvo, nes jį suparalyžavo.
So he is not a Sahaja Yogi. I am not responsible.
Taigi, jis nėra Sahadža jogas. Aš už jį neatsakinga.
But if somebody calls Me a Mother then
Bet jei kas nors mane vadina Motina, tada
the Paramchaitanya respects that way.
Paramčaitanija gerbia tai.
And you have no business to hit anybody
Ir jūs negalite sau leisti kam nors suduoti
or to talk to anyone rudely, in any manner,
ar grubiai su kuo nors kalbėti – jokių panašių dalykų,
those who are Sahaja Yogis.
jei esate Sahadža jogai.
Of course if you want to tell somebody off
Žinoma, jei kam nors reikia pasakyti griežtai,
there are ways how this should be done, like a Sahaja Yoga way
yra būdų, kaip tai padaryti kaip Sahadža jogui.
and not like the violent things.
Tik ne agresyvūs būdai.
It's very, very wrong and I'm very upset to hear that people
Tai labai labai neteisinga, ir aš labai nuliūdau, išgirdusi, kad žmonės
suddenly become violent, even now in Sahaja Yoga.
staiga tampa agresyvūs, netgi dabar Sahadža jogoje.
This comes from liver, I know.
Tai kyla iš kepenų, žinau tai.
You can go in for your liver treatment, improve yourself,
Jūs galite pritaikyti kepenims skirtus metodus, pasitaisykite.
but don't think that you can get away with it. You cannot.
Bet negalvokite, kad jūs galite išsisukti su tuo. Jums nepavyks.
Is better such people fast for two days
Geriau tegul tokie žmonės pabadauja kelias dienas ir
and punish themselves.
tegul taip nusibaudžia save.
Temper is the worst thing
Užsiplieskimas yra blogiausia savybė.
and Shri Krishna has told that temper is the worst
Šri Krišna sakė, kad piktumas yra blogiausia savybė,
from where everything starts.
ir nuo to viskas prasideda.
So we must control our temper and understand
Taigi, turime kontroliuoti savo pyktį ir suprasti,
that Christ was the embodiment of forgiveness, embodiment.
kad Kristus buvo atleidimo įsikūnijimas.
We are worshiping Him today.
Šiandien Jį šloviname.
How He forgave people?
Kaip Jis atleido žmonėms?!
Those who crucified were not the Jews actually.
Tie, kurie Jį nukryžiavo, iš tikrųjų nebuvo žydai.
They were the Romans. The Roman authorities crucified Him.
Tai buvo romėnai. Romos valdžia Jį nukryžiavo.
But Paul decided that we should try to condemn the Jews,
Bet Paulius nusprendė, kad turėtume kaltinti žydus:
"So the Jews have done it". Jews have not done it.
„Tai padarė žydai.“ Žydai to nepadarė.
And they condemned Jews forever.
Ir jie apkaltino žydus visiems laikams.
With this kind of an attitude people hated Jews,
Todėl žmonės ėmė nekęsti žydų,
and they troubled them and they were tortured.
jiems trukdė ir juos kankino.
Then Jews also had a reaction. They are equally the same.
Bet žydai irgi parodė savo reakciją – jie tokie patys.
So is not the Jews, because is never done
Žydai to nedarė, nes taip nėra buvę,
that you ask a multitude, a magistrate asks the multitude,
kad klaustų minios – kad teisėjas klaustų minios nuomonės,
whether you should crucify a thief or this man.
ką turime nukryžiuoti – vagį ar šį žmogų.
It's never done. They have to take their own decisions.
To niekada nebuvo. Jie turėdavo priimti sprendimą patys.
This is never done.
Taip niekada nebuvo.
So this is just to bring a curse on the Jews.
Taip buvo paskelbta tik tam, kad apkaltintume žydus.
This Paul has done the greatest harm.
Tas Paulius padarė didžiulę žalą.
But now, thank God, may we have many Jews and we have
Bet dabar, ačiū Dievui, mes tikriausiai turėsime daug žydų.
also a center in Israel, is working out all over.
Ir Izraelyje pradeda įsitvirtinti jogos centrai.
We have lots of people from Iran who have come to America,
Mes turime daug žmonių iš Irano, kurie atvyko į Ameriką.
who are also Jews and who are also Muslims,
Jie yra ir žydai, ir musulmonai.
they all have taken to Sahaja Yoga.
Visi jie tapo Sahadža jogais.
So it is something that's happening
Štai kaip dabar vyksta.
and also the Sufi people from Turkey I hear, are joining us
Taip pat Turkijos sufijai, man teko girdėti, prisijungia prie mūsų,
and also Sufi people from India, we'll be able to get them.
ir Indijos sufijai – jie irgi prisijungs.
So thus it will work out and it will work out for everybody's good.
Tai išsispręs. Ir išsispręs, kaip geriausia visiems.
But first of all we should understand how Christ was
Bet pirmiausiai turime suprasti, koks buvo Kristus
and how His life was and how He loved the world.
ir koks buvo Jo gyvenimas, ir kaip Jis mylėjo pasaulį.
He came on this earth to be crucified.
Jis atėjo į šį pasaulį, kad būtų nukryžiuotas.
He knew He was to be crucified and He did it.
Jis žinojo, kad bus nukryžiuotas ir vis tiek atėjo.
The way they have given His picture is not correct.
Labai blogai, kad žmonės dabar kuria tokį Jo atvaizdą.
He was a very healthy, hefty, tall person.
Jis buvo labai sveikas, stiprus ir aukštas.
He had to carry that cross. Those people who paint Him,
Jam reikėjo nešti kryžių. Žmonės jį piešia
like a Tb patient, should know that they
tarsi Jis būtų tuberkuliozės ligonis. Jie turėtų pagalvoti:
if they have to carry the cross, can they do it?
jeigu jiems reiktų nešti kryžių, ar jie paneštų.
So all sorts of things they have done
Taigi jie panaudojo visokių būdų, kad pakenktų
to harm His personality, to assassinate His character.
Jo asmenybei, kad sunaikintų Jo charakterį.
But you being Sahaja Yogis should know about Him,
Bet jūs, būdami Sahadža jogais, turite apie Jį žinoti.
and must have full respect, full faith in Him.
Ir turite Jį labai gerbti ir pilnai pasitikėti Juo.
And He is your eldest brother.
Ir Jis yra jūsų vyresnysis brolis.
As Shri Ganesha is, He incarnates as your elder brother.
Jis, kaip Šri Ganėša, inkarnavosi jūsų vyresniuoju broliu.
He's there to look after you in every trouble, in every kind
Jis yra tam, kad pasirūpintų visomis jūsų bėdomis,
of a turmoil.
visokiais neramumais.
He is going to help us in every way, all the time,
Jis mums padės visais būdais, visada.
and only way is to surrender, to forgive.
Mums tik reikia atsiduoti ir atleisti.
That is the quality of Christ we have to imbibe.
Šias Jėzaus savybes turime atrasti savyje.
May God bless you all!
Telaimina jus visus Dievas!
[Hindi or Marathi]
[Hindi arba marati kalba]
Now...
Dabar...
All the children.
Visi vaikai.
SY: Ganesh Stuti
[Sahadža jogai] Ganėš Stuti
And those who have not done Puja.
Tie, kas dar nedarėte pudžos.
[Hindi or Marathi] married last year.
Pernai susituokę.
Seven western ladies who were married last year
Septynios ištekėjusios moterys, kurios ištekėjo pernai.
one from America, one from Europe
Viena iš Amerikos, viena iš Europos,
one from Australia, one from South America and one from Africa.
viena iš Australijos, viena iš Pietų Amerikos ir viena iš Afrikos.
[Ha, le kin] seven from India.
Septynios iš Indijos.
And seven married [Hindi or Marathi]
Ir septynios ištekėjusios...
[Hindi or Marathi]
[Hindi arba marati kalba]
Those who have not done.
Tos, kurios dar niekada nedarė.
Those who have not done the Puja before.
Tos, kurios iki šiol dar nedalyvavo pudžoje.
[Hindi or Marathi]
[Hindi arba marati kalba]
Shri Mataji, we all the Sahaja Yogis of the world,
Šri Matadži, mes, viso pasaulio Sahadža jogai,
desire Your good health and long life.
linkime Jums geros sveikatos ir ilgo gyvenimo.